Vamos a trabajar más en este diseño
de lista de recetas más adelante.
Pero, vamos a hacer una cosa más ahora mismo.
Editar este diseño.
Quiero dar a nuestros usuarios administradores
la flexibilidad de cambiar este título.
¡Genial! Vamos a añadir un nuevo
bloque de título justo encima...
e introduzcamos algún texto.
Pulsa "Publicar y continuar editando"...
y luego ve al frontend.
Lo que estoy intentando hacer es
replicar este título, o área "héroe",
para que podamos eliminarlo
de nuestra plantilla Twig.
Pero cuando refrescamos,
todavía no se ve bien.
Ve y mira esa plantilla.
Bien: para replicar esto, necesitamos una
etiqueta h1 envuelta en un div hero-wrapper:
Ahora mismo, Layouts está
simplemente renderizando un h1.
Y, por cierto, puedes, en las opciones del
bloque de título, elegir entre h1, h2, o h3.
h1 es lo que necesitamos esta vez.
Entonces: ¿cómo podemos envolver esto
en un div y darle una clase hero-wrapper?
La respuesta: añadiendo un
ingenioso bloque "columna"...
y mover el título a esa columna.
Genial, ¿verdad?
Por último, al hacer clic en la columna,
puedes añadir la clase que quieras.
Añade hero-wrapper.
¡Vamos a probarlo!
Pulsa "Publicar y continuar
editando", refresca el frontend y...
¡mucho mejor!
¿Qué pasa con ese texto?
Cópialo, añade un nuevo bloque de "texto"
justo debajo de nuestro "título" y...
pega. Publica y continúa
editando de nuevo... prueba de
nuevo el frontend y... ¡mira
eso! ¡ Una
réplica perfecta! Para
celebrarlo, en la plantilla, podemos
eliminar esa sección por completo: El
resultado final es el mismo
que antes... excepto que
los usuarios administradores tienen ahora
la posibilidad de cambiar el texto. Aunque,
probablemente te hayas dado cuenta de
que esto me exigió ser un poco técnico:
tuve que conocer la clase CSS que necesitaba
la columna. Si los usuarios administradores
que diseñan tus diseños son un poco técnicos,
entonces esto podría no ser un problema. Pero
si tus editores son menos técnicos, podrías, en
cambio, crear un tipo de bloque personalizado -como
un bloque héroe- en el que el usuario
sólo tenga que escribir el texto y
tú lo renderices todo por él.
No vamos a crear bloques
personalizados en este tutorial... pero
eso es principalmente porque,
al final del tutorial,
sabrás todo lo que necesitas para
seguir los documentos para ello.
Muy bien, volviendo al front-end, los diseños vienen con su
propio icono de la barra de herramientas de depuración web. Y
si haces clic en esto, es muy bonito. Vamos a
usar esto un montón de veces.
Te muestra el diseño que se ha resuelto e
incluso la razón por la que se ha elegido. Pero
lo realmente útil es la sección
"Bloques renderizados". Esto
nos muestra todos los bloques de diseño que
se renderizaron para construir esta página.
Puedes ver que hay uno llamado "Bloque Twig " para la navegación
superior, una "Columna", luego el bloque "Título", "Texto",
"Vista completa" y finalmente el último
bloque " Twig " para el pie de página. Esta
es una gran manera de ver todos los diferentes
bloques que se están renderizando, así como
la plantilla que hay detrás
de cada uno. Más adelante,
hablaremos de anular esas plan tillas, para
poder personalizar su aspecto. De vuelta al
administrador de Diseños, publica el diseño
para volver a la página principal. Si
vas a /admin, verás que nuestra aplicación
ya tiene EasyAdmin instalado. Vamos a
añadir un enlace desde el menú de aquí
a Diseños para facilitarnos la vida. Abre
src/Controller/Admin/DashboardController.php...
y
encuentra configureMenuItems(). Añade
otro con yield MenuItem::linkToUrl(),
llámalo "Diseños" y
dale unos iconos: fas fa-list. Para
la url, utiliza this->generateUrl()
y pasa el nombre de la ruta, que
resulta ser nglayouts_admin_layouts_index:
¡Perfecto! Es
un pequeño detalle, pero
ahora, cuando estemos en /admin,
podemos hacer clic en "Diseños"
para saltar directamente allí. Bien,
¡comprobación de estado!
Podemos representar los bloques Twig y
mezclar títulos, texto, HTML, Google Maps y
otros bloques donde queramos.
Cuantos más bloques Twig tengamos en la
plantilla, más flexibilidad tendremos. ¿Pero
qué pasa con la posibilidad de representar una
colección de recetas de nuestra base de datos, como las
"Últimas recetas" que tenemos
en la página de inicio? Esa es
una pieza importante de los diseños: así que
empecemos a sumergirnos en ella a continuación